Exemple via TP Facebook

Après rencontre avec le client, le PRODUCT OWNER revient vers nous: le projet est de créer un site similaire à Facebook
Il nous fournit le PRODUCT BACKLOG, qui sera rempli au fur et à mesure des demandes et attentes du client.

S'en suit la première réunion de avec l'équipe de développement, une réunion supervisée par le SCRUM MASTER, chargé de faire comprendre 
la méthode agile SCRUM et de la faire appliquer par tout le monde.

=PREMIERE REUNION DE PLANIFICATION DE SPRINT=

Tout l'équipe de développement se réunit, ainsi le SCRUM MASTER et le PRODUCT OWNER. 
On y choisit les élements prioritaires à réaliser dans le projet.
Le projet étant court car réalisé sur la partie FRONT, il sera réalisé en un seul SPRINT.

Tâches demandées: 
    - Création de la page de login, 
    - Création de la page d'inscription, 
    - Création d'un mur utilisateur. 

Le client souhaite pouvoir:
    - Poster des publications,
    - Liker des publications, 
    - Commenter des publications,
    - Choisir une photo de profil qui sera affichée sur son profil ainsi que ses psots et commentaires
    - Accéder au mur d'un autre utilisateur. 
    
La DEADLINE est fixée pour dans 3 jours.
L'équipe de développement est composée de 6 personnes: Damien, Marine, Bernard, Jordan, Lise et Cyril

le développement commence au matin.

Pour le lendemain, les tâches ont été déléguées comme ceci:
    -Maquettage de login/inscription

    -Jordan et Marine s'occupent de réaliser la partie HTML ainsi que la partie CSS de la page de login ainsi que la page d'inscription

    -Lise et Cyril s'occupent de la partie JS de ces mêmes pages:
    Lise gère l'interaction utilisateur de la page de login, et Cyril celle de la page d'inscription

    -Damien et Bernard s'occupent du maquettage du mur utilisateur

========================
LE LENDEMAIN

Stand Up à 10H:
    Jordan et Marine ont terminé la mise en page login/inscription

    Lise a terminé l'interaction utilisateur pour le login, Cyril doit encore travailler 30min dessus

    Damien et Bernard ont terminé le maquettage du mur utilisateur

    Déléguation des tâches du jour:
        Cyril et Damien s'occupent de la mise en forme de l'HTML / CSS du mur utilisateur

        -Lise et Marine gèrent la création de publication

        -Jordan s'occupe du JS permettant l'utilisation et l'affichage de la photo de profil de l'utilisateur

        -Bernard s'occupe des likes
