Exemple via TP Facebook

Après rencontre avec le client, le PRODUCT OWNER revient vers nous: le projet est de créer un site similaire à Facebook
On remplit alors le PRODUCT BACKLOG, susceptible de changer aux demandes et attentes du client.

S'en suit la première réunion avec l'équipe de développement, ou entre en jeu le SCRUM MASTER, chargé de faire comprendre 
la méthode agile SCRUM et de la faire appliquer par tout le monde.

=PREMIERE REUNION DE PLANIFICATION DE SPRINT=

Tout l'équipe de développement se réunit, ainsi le SCRUM MASTER et le PRODUCT OWNER. 
On y choisit les élements prioritaires à réaliser dans le projet.
Le projet étant court car réalisé sur la partie FRONT, il sera réalisé en un seul SPRINT.

On se sert d'un tableau à plusieurs colonnes représentant les tâches à faire, les tâches en cours, les tâches terminées,
on appelle ça le planning poker.

Il n'y aura qu'une USER STORY, car un seul SPRINT

Tâches demandées: 
    - Création de la page de login, 
    - Création de la page d'inscription, 
    - Création d'un mur utilisateur. 

Le client souhaite pouvoir:
    - Poster des publications,
    - Liker des publications, 
    - Commenter des publications,
    - Choisir une photo de profil qui sera affichée sur son profil ainsi que ses psots et commentaires
    - Accéder au mur d'un autre utilisateur. 
    
La DEADLINE est fixée pour dans 4 jours.
L'équipe de développement est composée de 6 personnes: Damien, Marine, Bernard, Jordan, Lise et Cyril

le développement commence au matin. PREMIER JOUR DE DEV

Pour le lendemain, les tâches ont été déléguées comme ceci:
    -Maquettage de login/inscription

    -Jordan et Marine s'occupent de réaliser la partie HTML ainsi que la partie CSS de la page de login ainsi que la page d'inscription

    -Lise et Cyril s'occupent de la partie JS de ces mêmes pages:
    Lise gère l'interaction utilisateur de la page de login, et Cyril celle de la page d'inscription

    -Damien et Bernard s'occupent du maquettage du mur utilisateur

========================
LE LENDEMAIN, SECOND JOUR DE DEV

Mise en page login/inscription terminée
Maquette du mur utilisateur terminée

Stand Up à 10H:
    Jordan et Marine ont terminé la mise en page login/inscription

    Lise a terminé l'interaction utilisateur pour le login, Cyril doit encore travailler 30min dessus

    Damien et Bernard ont terminé le maquettage du mur utilisateur

    Déléguation des tâches du jour:
        Cyril et Damien s'occupent de la mise en forme de l'HTML / CSS du mur utilisateur

        -Lise et Marine gèrent la création de publication

        -Jordan s'occupe du JS permettant l'utilisation et l'affichage de la photo de profil de l'utilisateur

        -Bernard s'occupe des likes

=========================
TROISIEME JOUR DE DEV

Mise en page login/inscription terminée
Maquette du mur utilisateur terminée
Mise en page HTML / CSS du mur utilisateur terminé
JS création publication terminé
JS affichage pdp en cours
JS likes en cours

Stand Up à 10h:
    Cyril et Damien on terminé la mise en forme de l'HTML / CSS du mur utilisateur

    Lise et Marine on fini la partie JS de création de publication

    -Jordan rencontre des difficultés en JS pour l'affichage de la pdp user

    Bernard rencontre des difficultés en JS pour les likes

Le client revient vers le PRODUCT OWNER, avec une nouvelle demande:
    En tant qu'utilisateur, il souhaite pouvoir accéder au profil d'un autre utilisateur en cliquant sur son nom,
    et ce, qu'il soit présent dans une publication, dans les commentaires, ou dans la liste ds likes.

    Déléguation des tâches du jour:
    Jordan et Lise terminent le JS de l'affichage pdp 

    Bernard termine le JS des likes

    Cyril et Marine s'occupent du JS création commentaires

    Damien s'occupe du JS accès à un autre utilisateur

=======================================
DERNIER JOUR DE DEV 

Mise en page login/inscription terminée
Maquette du mur utilisateur terminée
Mise en page HTML / CSS du mur utilisateur terminé
JS création publication terminé
JS affichage pdp terminé
JS likes terminé
Ajout de commentaires en cours
Accès à un autre utilisateur terminé

Stand Up à 10h:
    Jordan et Lise ont terminé le JS de l'affichage pdp


    Bernard à terminé le JS des likes

    Cyril et Marine travaillent encore sur le JS création commentaires

    Damien a terminé le JS accès à un autre utilisateur

Déléguation des tâches:
    Cyril, Marine et Jordan travaillent sur le JS création commentaires

    Bernard, Damien et Lise travaillent sur le JS d'accès à un utilisateur à partir de son nom n'importe ou sur le site


